# [목록으로돌아가기](https://github.com/Terkiss/Note/blob/master/%EB%AA%A9%EB%A1%9D.md)


# 1-1 일상 속의 운영 체제

* 일반 컴퓨터 노트북 스마트폰의 전원을 켜면 가장 먼저 만나는 소프트 웨어


* pc 운영체제
* 모바일 운영체제


# 임베디드 운영체제
* cpu 의 성능이 낮고 메모리 크기도 작은 시스템에 내장하도록 만든 운영체제
* 임베디드 운영체제가 있는 기꼐는 기능을 게속 향상 할수 있음



# 운영체제의 필요성
컴퓨터는 운영체제가 없어도 작동?
    컴퓨터는 운영체제가 없어도 작동 하지만 기능에 제약이 따름

운영체젝다 있는 기계와 없는 기계는 어떤 차이?
    운영체제가 있는 기계는 다양한 운용 프로그램ㄷ을 설치하여 사용할 수 있고
    성능 향상을 위한 새로운 환경을 제공 한다.

운영체제는 자원을 어떻게 관리하는가?
    운영체제는 사용자가 직접 자원에 접근하는 것을 막음으로서 컴퓨터 자원을 보호!

사용자는 숨어있는 자원을 어떻게 이용할 수 있는가
    운영체제가 제공하는 사용자 인터페이스와 하드웨어 인터페이스를 이용하여
    자원에 접근 한다.


# 레스토랑에 비유한 운영체게

레스토랑에서 음식을 주문하면 웨이터가 그 음식을 주방에 알려주고
손님은 주문한 음식을 제공받음
손님이 멋대로 주방에 등어가서 직접 조리하거나 주방 기구를 만지지 않는 것처럼
운영체제가 컴퓨터 자원을 직접 관리하고 그 결과만을 사용자에게 알려줌 으로
컴퓨터의 자원을 보호함


# 운영체제의 정의
  응용 프로그램이나 사용자에게 컴퓨터 자원을 사용할 수 있는 인터페이스를 제공 하고 그결과를 돌려주는 시스템 소프트 웨어


    응용 프로그램이나 사용자에게 모든 컴퓨터 자원을 숨기고 정해진 방법으로만 컴퓨터 자원을 사용할 수 있도록 제한 

# 운영체제의 역활


* 자원 관리
    컴퓨터 시스템의 자원을 응용 프로그램에 나누어 주어 사용자가 원할하게 작업할수 있도록함
    
    자원을 요청한 프로그램이 여러 개라면 적당한 순서로 자원을 배분하고
    적절한 시점에 자원을 회수 하여 다른 응용 프로그램에 나누어줌

* 자원 보호
    비정상 적인 작업으로부터 컴퓨터 자원을 보호

* 하드웨어 인터페이스 제공
    사용자가 복잡한 과정 없이 다양한 장치를 사요ㅕㅇ할 수 있도록 해주는 하드웨어 인터페이스 제공

    cpu 메모리 키보드 마우스와 같은 다양한 하드웨어를 일관된 방법으로 사용할 수 있도록 지원

* 사용자 인터페잇흐 제공
    사용자가 운영체제를 편리하게 사용하도록 지원 


# 운영체제의 목표
          자원 관리             <->     효율성
          자원 보호             <->     안정성
    하드웨어 인터페이스 제공     <->     확장성
    사용자 인터페이스 제공       <->     편리성 



# 초창기 컴터 1940년대

에니악 
백열전구 같은 모양의 진공관 소자 사용
전선을 사용하여 논리 회로를 굿헝하는 하드 와이어 링 방식으로 동작
운영체제가 없음 

# 일괄 작업 시스템 1950

천콩 카드 시스템 
천공카드 리더를 입력장치로 라인 프린터를 출력 장치로 사용

# 대화형 시스템 1960년 
모니터와 키보드의 등장 
    프로그램이 진행되는 도중에 사용자로부터 입력을 받을 수 있어 입력값에 따라 작업의 흐름을 바꾸는것이 가능!

# 시분할 시스템
    다중 프로그래밍
    하나의 CPU로 여러 작업을 동시에 실행 함!
    한번에 하나의 작업 만 가능한 일괄 작업 시스템에 비해 효율성이 뛰어남 
    시간을 분할 하는 방법 떄문에 여러작업이 동시에 실행되는 것처럼 보임!

    다중 프로그래밍 시스템 에서는 시피유 사용 시간을 아주 잘게 쪼개어 여러 작업에 나누어 줌 

# 분산 시스템 
    개인용 컴퓨터와 인터넷이; 보급 되면서 값이 싸고 크기가 작은 컴퓨터를 하나로 묶어서 대형 컴퓨터의 능력에 버금가는 시스템을 만들수 있게 됨 
    네트워크 상에 분산 되어 있는 여러 컴퓨터로 작업을 처리하고 그결과를 상혿교환 하도록 구성힌 시스템.


    클라이언트 서버 시스템 
    작업을 요청하는 클라이언트 와 거기에 응답하여 요청받은 작업을 처리하는  서버의 이중구조로 나뉨

    웹 시스템이 보급된이후 일반인들에게 알려짐 

# P2P 시스템 
    클라이언트 서버 구조의 단점인 서버 과부하를 해결하기 위해만든 시스템
    서버를 거치지 않고 사용자와 사용자를 직접 연결
    냅ㄱ스텅 에서 시작하여 현재는 메신저 나 토렌트 시스템 에서 사용
# 그리드 컴퓨팅
    필요한 기간 만큼만 컴퓨터를 사용하고 사용한 금액 만큼만 돈을 지분 할 수 있는 컴퓨터 환경 




# 클라우드 컴퓨팅 P 22




# 사물 인터넷 P 23




# 커널과 인테페이스 
    - 커널
        프로세스 관리 메모리 관리 저장장치 관리 운영 체제의 핵심 기능
    - 인터페이스 
        커널에 사용자의 명령을 전달하고 실행 결과를 사용자에게 알려줌
        그래픽을 사용한 인터페이스를 그래픽 유정 인터페이스 라고 함!
    

# 시스템 호출
    커널이 자신을 보호 하기 위해 만든 인터페이스
    커널은 사용자나 응용 프로그램 으로부터 컴퓨터 자원을 보호하기 위해 자원에 직접 접근 차단



# 직접 접근
    두 응용 프로그램이 자기 마음에 드는 위치에 데이터를 저장 하려고함
    다른 사람의 데이터를 지울 수도 있고 내 데이터가 다른 사람에 의해 지워질 수도 있음

# 시스템 호출을 통한 접근
    응용 프로그램이 직접 하드디스크에 데이터를 저장하지앉고 커널이 제공하는 함수를 사용하여 데이터를 저장 해달라고  요청
    커널이 데이터룰 가져오거나 저장하는것을 전적으로 책임지기 때문에 컴퓨터 자원 관리가 수월

# 시스템호출정리
    시스템 호출은 커널이 제공하는 시스템 자원의 사용과 연관된 함수
    응용 프로그램이 하드웨어 자원에 접근하거나 운영체제가 제공하는 서비스를 이용하러할떄는 시스템 호출을 사용 해야함

    운영체제는 커널이 제공하는 서비스를 시스템 호출로 제한하고 다른 방법으로 커널에 들어오지 못하게 막음 으로서 컴퓨터 자원을 보호

    시스템 호출은 커널이 제공하는 서비스를 이용하기 위한 인터페이스 이며 사용
    자가 자발 적으로 커널 영역에 진입 할수 있는 유일한 수단.

# 커널의 구성
P29




# 단일형 구조 커널
P30 ~ 31



# 계층형 구조 커널


P 32



# 마이크로 구조 커널
P33


# 가상 머신

P34



# 스마폰 등장

# 안드로이드 운영체제의 특 징

