# 목차
## [1.1  소프트웨어 구현이란 무엇인가?](### 1.1 소프트웨어 구현이란 무엇 인가?)
## 1.2  소프트 웨어 구현이 중요한 이유는 무엇인가
## 1.3 이책을 읽는 방법




### 1.1 소프트웨어 구현이란 무엇 인가?
  
-문제정의
-요구사항 개발
-구현계획 수립
-소프트웨어 아키텍처 또는 고급 수준 설계
-상세설계
-코드작성 및 디버깅
-통합 테스트
-시스템 테스트
- 유지보수 형식을 중요시 하는 프로젝트 참여자  :: 형식적 절차
- 절차 느슨 프로젝트 참여자 :: 모든 활동 프로그래밍

  구현물 :: 코드작성 디버깅
    상세설계, 구현계획수립 단위테스트, 동향, 동향테스트, 를 포함한다.

구현활동에 속하는 구체적인 작업
	-성공적인 구현활동위한 기초작업 검증
-코드에 대한 테스트방법 검증
- 클래스 및 루틴설과와 작성
-변수와 이름상수(Name Constant)생성및 이름 부여 
-제어구조 선택과 명령문 블록 구조화
-코드에대한 단위 테스트 통합테스트 디버깅
-저수준설계와 코드를 다른팀원과 교환 검토
- 조심스럽게 코드의 포맷을 맞추고 주석을달아 정리
-개별적으로 작성한 소프트웨어 컴포넌트 통합
- 코드가 빨리 실행되고 더적은 자원을 사용하도록 최적화


구현외 :: 관리및 요구사항 개발,  소프트웨어 아키텍처, 사용자 인터페이스 설계, 
시스템 테스트, 유지보수




### 느낌점
	소프트웨어 구현은 이책을 읽기전 막연하게 코드를 작성하고 설계한대로 동작을 세우는 그러한 역활 인줄 알았는데 실제의 구현은 좀더많은 구현활동이 구체적인 작업 몇가지를 책에서 정리 해주 었을떄는 1.1 그림이 서서히 머릿속에 들어오게 되었다.
  그리고 기존의 책읽기전엔 설계 수준에서 정해 놓은 기능은 그대로 옴기는 것이 구현이다 라고 알고 있엇지만 이제는 창이성과 판단려이 필요하다는것과 구현에대해 모호 했던 점은 이책이 어느정도 해결 시켜주었다.


### 1.2 소프트웨어 구현이 중요한 이유는 무었인가?

오늘날 많은 관심을 끄는 프로젝트는 대부분 소프트웨어를 광범위 하게 사용한다
 ex) 인터넷 형화 특수효과 생명유지장치 우주프로그램 항공학 고속금융분석 과학 연구 등
이책이 구현에 초점을 맞춘이유 
구현은 소프트웨어 개발에서 큰비중을 차지한다.
프로젝트 크기에 따라 전체프로젝트 기간의 30 % ~   80% 를 차지 한다

구현은 소프트 웨어  개발과정에서 중심적인 활동이다
요구사항 분석과 설계는 효과적인 구현을위해 구현 보다 앞서서 이루어짐
구현은 소프트 웨어 개발의 중심에 있다.

구현에 집중하으로서 프로그래머의 생산성을 크게 향샹 시킬수 있다
연구자들의 연구 에 의하면 프로그래머 개인의 생산성은 구현에 집중하는동안 10배  ~ 20배 정도 차이가 있다.
.
구현의 결과물인 소스코드 만이 소프트웨어를 정화가게 설명 하는 경우가 많다.
많은 프로젝트에서 개발자에게 허용한 유일한 문서는 코드자체
요구사항 명세서와 설계문서는 항상 최신 정보를 반영하지 못할수 이씨만 소스코드는 항상 최신이다.
구현은 반드시 해야하는 유일한 활동이다
구현을 시작하기전 요구사항 을 개발하고 아키텍처 설계한다.
이상적인 프로젝트는 구현한 후에 통계를 기반으로한 시스템 테스트를 거침
종종 모든단계를 건너 뛰고 테스트도 진행 안하고 곧장 구현으로 넘어 간다.
계획이 엉망인 프로젝트라도 구현단계는 생략할수 없다.

### 느낌점
	1.2절에서는 소프트웨어의 구현이  왜중요한지 설명을 하고 있다.
사실 나는 요구 단계 분석 클래스의 설계  >> 구현 이라고 꽤나 오래전 부터 생각하고 지냈었는데 이책 코드 컴플리트에서 주장하는 내용과 실제 사례로 보는 요구단계 분석
클래스 설계 와 거의 동등한 가치의 작업임을 알수 있엇다. 또한 1.2 장은 흥미를 돋우는 주제같다.





#### 챕터 1 요약 


--->>>
-> 소프트웨어 구현은 소프트 웨어 개발과정의 중심적인 활동이다. 그리고
구현은 모든 프로젝트에서 수행해야하는 유일한 활동이다.
구현과정의 주요활동은 상세설계 코드 작성 디버깅 통합 개발자 테스트(단위,통합 테스트)

-> 구현을 흔히 ”코드작성 ” 또는 프로그래밍 이라고 한다.
-> 코드 품질은 소프트웨어 품질에 많은 영향을 준다.
-> 결국 구현방법을 얼마나 잘 이해 하냐가 얼마나 더 훌륭한 프로그래머인지 결정하고 이책의 나머지 부분도 그에 대한 것이다.
