예외처리

    컴파일 에러
        자바 코드로 이뤄진 java 파일을 실행 가능한 바이너리 파일인 class 로 만드는 과정 에서 발생하는 에러

    소스 파일에 잘못된 구문 오류
        JVM이 인식할 수 없는 클래스를 사용하여 코딩을 했을떄 발생
    
    런타임 에러
        컴파일 되었지만  프로그램 실행 도중(runtime)
        논리 적인 오류나 외부 요인에 의해 발생하는 에러를 의미

    런타임 에러는 프로그램 외부의 문제인지 논리적인 오류인지
        여러가지 상황을 고려해야 하므로 에러의 원인 찾아 내기 힘듬 경우도 많음 


    try - > catch -> finally  문 

    try
    예외 발생의 감지 대상을 감싸는  목적 ㅅ ㅏ용



    catch
    예외대상의 처리를 위한 목적 



    e.getMessage()
        예외 상황을 알리기 위해 정의된 클래스를 가리켜 예외 클래스라 한다.
        모든 예외 클래스는 Throwable 클래스를 상속하며 이클래스에는 getMessage 메소드가 정의 됨 
        예외가 발생한 원인정보를 제공 


    어떤 예외 처리 클래스가 있는가 ? 

    ArithmeticException
        정수를 0으로 나눌때 발생

    NullPointerException
        null 레퍼런스를 참조 할떄 발생
    
    ClassCastException
        변환 할수 없는 타입으로 객체를 벼환할떄 발생

    OutOfMemoryError
        메모리가 부족한 경우 발생

    ArrayIndexOutOfBOundsException 
        배열의 범위를 벗어난 접근시 발생

    IllegalArgumentException
        잘못 된 인자 전달 시 발생 

    IOException
         입출력 동장 실패 또는 인터럽트 실 발생 

    NumberFormatException
        문자열이 나타내는 숫자와 일치하지 않는 타입의 숫자로 변환시 발생 


Try ~ Catch 의 또다른 장점
 
 하나의 try 블록에 둘 이상의 catch 블록을 구성할 수 있기 떄문에 예외처리와 
 관련된 부분을 완전히 별도로 뗴어 놓을 수 있다.

 예외 클래스의 정의와 throw
    나이를 입력하라고 했더니 -20살 입력
    이름 정보를 입력 했더니, 나이 정보를 입력했다.
    Exception 클래스를 상속받아서 에러 예외처리 클래스를 작성 

printStackTrace
    예외 발생 코드 추적 한 내용을 모두 콘솔에 출력
    프로그램 테스트 하면서 오류 찿을떄 유용하게 활용



예외 클래스의 계층도와 Error 클래스

    앞으로는 호출하고자 하는 메소드의 throws 절을 api 문서에서 확인해야 한다.
    호출하고자 하는 메소드가 예외 를 발생시킬수 있다면 다음 두 가지 중  한가지 조취를 취해야 하므로 api 의
    참조가 필요하다.



예외처리 
    Error 클래스를 상속하는 예외 클래스는 프로그램 내에서 해결이 불가는한 치명적인 예외 상황을 알리는 예외 클래스의 정의에 사용됨!

    VirtualMachineErorr 클래스가 대표적인 예
    vme 클래스는 jvm에 문제가 생겨서 더이상 프로그램이 흐름이 이어갈수 없는 경우를 알림 

    Error 클래스는 try - catch 로 처리가 불가능 한 에외 jvm 에 발생한 문제는 넘겨주도록 두어야함!




자바에서 제공하는 오류 관련 클래스
    -> 오류관련 클래스들은 기본적으로 object 클래스 상속
    -> 모든예외 클래스의 부모 클래스는 Throwable 클래스
    -> Throwable 클래스를 상속 받은 클래스만이 try-catch-finally구문을 사용하여 예외 처리를 실행할수 있음 
    -> Throwable 클래스를 상속받는 클래스는 오직 Exception 과 error 뿐
    -> 다수의 클래스들이 Exception 클래스를 상속 받는 구조



처리하지 않아도 되는 Runtimeexception
Exception 클래스의 하위 클래스이다.
Error 를 상속 하는 예외 클래스만큼 치명적인 예외 상화으이 표현에 사용 되지 않는다.

대문에 try - catch 문을 통해서 처리 하기도 하낟.

그러나 error 클래스를 상속하는 예외 클래스와 마찬가지로 try catch 문 또는 throws 절을 명시 하지 않아도 된다.

이들이 명시하는 예외의 상황은 프로그램의 종료로 이어지는 것이 자연스러운 경우가 대부분 





