# 제네릭의 개요
Generic은 문법인데 어떤 문법이냐면 다양한 메소드를 사용할 때 클래스를 사용해 객체를 
생성 할 때 필요한 Type을 지정해줄 수 있도록 프로그래밍하는 문법이다.
한 가지 Type만을 사용하는 것이 아니라 사용하는 사용자가 원하는 타입을 
코디하는 그때 그때 선택적으로 지정해 사용할 수 있다.

제네릭 프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍 방법 중 하나인데 메소드를 사용하거나 
클래스를 정의할 때 사용할 타입을 정하지 않고 임의의 타입(Generic)을 사용하고 
실제로 원하는 자료값의 타입은 사용할 때 선언할 수 있는 방식이라고 이해가 된다.

class FruitBox <T>
{
    T item;
    public void store(T item)
    {
        this.item = item;
    }
    public T pullout()
    {
        return item;
    }
}


## 자바 7부터는 다이아 몬드 연산자 사용해 가단히 작성과 사용가능 ! 
Java7 이전에는 generic을 사용할때 



//Case 1.
List<Integer> list = new LinkedList();
//Case 2.
List<Integer> list = new LinkedList<Integer>();
와 같이 선언 해서 사용했다



Case 1. 의 경우엔 Integer를 저장하기로 선언 했지만 LinkedList로 초기화 할때는 별다른 조건을(generic) 안 걸었으니 LinkedList에 String 이나 Integer나 아무 타입이나 막 집어 너어도 컴파일 에러가 나지 않는다. 다만 런타임 에러가 날뿐...



그래서 Case 2. 처럼 명확하게 선언, 초기 화 해주는게 좋은데



Java 7 부터는 다이아몬드 연산자 라고 해서 좀 더 편하게 사용 할 수 있어 졌다.

(Java 7 부터는 Case 1. 처럼 하면 컴파일 시 경고가 뜬다.)



사용법 은 아래와 같다.

List<Integer> list = new LinkedList<>();


# 제네릭 메소드 정의
제네릭 메소드(<T, R> R method(T t))

 제네릭 메소드는 매개 타입과 리턴 타입으로 타입 파라미터를 갖는 메소드를 말합니다.



 제네릭 메소드를 선언하는 방법은 리턴 타입 앞에 <> 기호를 추가하고 타입 파라미터를 
 기술한 다음, 리턴 타입과 매개 타입으로 타입 파라미터를 사용하면 됩니다.

 제네릭 메소드는 두 가지 방식으로 호출할 수 있습니다. 



 코드에서 타입 파라미터의 구체적인 타입을 명시적으로 지정해도 되고, 컴파일러가 매개값의 타입을 보고 구체적인 타입을 추정하도록 할 수 있습니다.


2
리턴타입 변수 = <구체적타입> 메소드명(매개 값);
리턴타입 변수 = 메소드명(매개값);



 다음 코드는 boxing() 메소드를 호출하는 코드입니다.


Box<Integer> box = <Integer> boxing(100);
Box<Integer> box = boxing(100);
 
Colored by Color Scripter
cs




 다음 예제는 Util 클래스에 정적 제네릭 메소드로 boxing()을 정의하고 BoxingMethodExam 클래스에서 호출했습니다.





 * Util.java
 
package generic;
 
public class Util {
    public static <T> Box<T> boxing(T t)
 
    {
        Box<T> box = new Box<T>();
 
        box.set(t);
 
        return box;
    }
}
 
Colored by Color Scripter
cs








 * BoxingMethodExam.java
 
package generic;
 
public class BoxingMethodExam {
    Box<Integer> box1 = Util.<Integer> boxing(100);
    int intValue = box1.get();
 
    Box<String> box2 = Util.<String> boxing("ABC");
    String strValue = box2.get();
}
 
Colored by Color Scripter
cs






 



 다음 예제는 Util 클래스에 정적 제네릭 메소드로 compare()를 정의하고 CompareMethodExam 클래스를 호출했습니다.



 타입 파라미터는 K와 V로 선언되었는데, 제네릭 타입 Pair가 K와 V를 가지고 있기 때문입니다.



 compare() 메소드는 두 개의 Pair를 매개값으로 받아 K와 V 값이 동일한지 검사하고 boolean 값을 리턴합니다.




# 매개 변수의 자료형 제한 
Object클래스에 정의된 메소드만 호출이 가능하다고 한다. 자바는 제네릭 매개변수의 자료형에
 제한을 둘 수 있는 문법적 요소를 제공한다. <T>자리에 extends를 사용해 상속 또는 구현하는
  클래스의 자료형이 되어야 함을 명시한다. 그리고 클래스의 상속에는 extends를 사용하고 
  인터페이스 구현에는 implements를 사용하지만 제네릭의 자료형 제한에는 클래스와 인터페이스
  를 구분하지 않고 모두 extends를 사용한다.

배열도 인스턴스이므로 제네릭 매개변수 전달이 가능하다. 배열 제네릭 매개변수 
선언을 T[] arr 로 하면 매개변수에 전달되는 대상을 배열의 인스턴스로 제한한다. 
제한함으로써 참조변수 arr를 통한 인스턴스 멤버의 접근 및 []연산이 가능해진다.


## 제네 릭 메소드와 배열
배열도 인스턴스 이므로 제네릭 매개변수에 전달이 가능하다. 하지만 이렇게 전달을 하면
다음과 같은 문장을 쓸수 없다.


## 제네릭 변수의 참조와 상속 관계

public void ohMethod(FruitBox<Fruit> param)
구조에서 ohMethod 의 인자로 전달 될수 있는 참조 값의 자료형은

 -> FruitBox<Fruit> 의 인스턴스 참조 값
 -> FruitBox<Fruit> 을 상속하는 인스턴스의 참조 값 



# 제네릭 와일드 카드 

와일드 카드란 이름 또는 문자열에 제한을 가하지 않음을 명시하는 용도로 사용하는 특별한 기호이다. 

자바는 클래스의 이름을 명시하는데 와일드 카드로 기호?를 사용한다.

<? extends AAA>라고 하면 AAA를 상속하는 모든 클래스를 의미한다.
extends사용시에는 '~를 사용하는 클래스라면 무엇이든지'

extends대신에 super을 선언할 수도 있는데 <? super AAA> super를 사용하면 '~이 상속하는 클래스
 라면 무엇이든지'의 의미로 사용된다. 하위클래스를 제한하는 용도의 와일드카드라고 한다.


 # 제네릭 클래스의 다양한 상속 방법
     제네릭 클래스도 상속이 가능하다. 그리고 이경우 다음과 같이 인스턴스를 생성하게 된다.


# 기본 자료형의 이름은 제네릭에 사용 불가

    기본 자료형 정보를 이용 해서는 제네릭 클래스 의 인스턴스 생성이 불가능 하다.
    제네릭은 클래스와 인스턴스에 관한 이야기 이다.
    