# 라무다 식
  라무다 식 은 수학자 알론조가 발표한 람다 계산법 에서 사용된 식이다.
  Java 8버전 부터 이 것을 지원하게 됨
  라무다 식은 익명 함수를 생성하기위한 식으로 객체 지향 언어 보다. 함수 지향 언어 에 
  보다 가까움

  람다 형태는 매개 변수를 가진 코드 블록 이지만 런타임 시에서는 
  익명 구현 객체(추상 메소드) 를 생성함!

  람다식이란 함수형 프로그래밍에 적합한 문법적 표현 방식 이다.

  함수형 프로그래밍은 병렬 처리와 이벤트 지향 프로그래밍에 적합 하며 딥러닝 이나
  빅데이터와 더불어 일종의 문법적 트랜드 처럼 관심을 받고 있다.


자바 언어에서도 이러한 언어적 관점에서의 트랜드를 따라갈 필요가 있다고 느낀것 같으며
이 람다식은 그 문법적으로 간결성으로 기존의 자바 문법 보다 쉽게 함수를 표현 가능!


# 람다식은 결국 로컬 익명 구현 객체를 생성,
# 사용목적은 인터페이스가 가지고 있는 메소드를 간편하게 
# 즉흥적으로 구현해서 사용 하는 것이 목적 



## 1. 인터페이스를 직접 클래스로 구 현해서 메소드 호출
package lamuda;

public interface TestInterface {
	public int plusAndB(int a, int b);
}

-------------------------------------------------------
package lamuda;

public class TestInterfaceImpl implements TestInterface{
	public int plusAndB(int a, int b)
	{
		return a+b;
	}
}

----------------------------------------------------------

package lamuda;

import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.List;

public class Program {

	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub
		
		
		TestInterface t1 = new TestInterfaceImpl();
		
		
		System.out.println("3333     "+t1.plusAndB(3, 4));
  }
}
 이런 방법으로 구현시 인터페이스를 구현한 클래스를 재사용 이 가능하지만, 한번 만 쓰는 메소드가 있을수 있다.
 이러한 메소드를 클래스로 구현하게 되면 불필요한 class파일이 늘어나게 됨



## 2. 인터페이스를 인터페이스를 익명 구현 객체로 구현해 메소드 

package lamuda;

public interface TestInterface {
	public int plusAndB(int a, int b);
}

------------------------------------------------------------


package lamuda;

import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.List;

public class Program {

	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub
		
		
		TestInterface t1 = new TestInterface()
				{
					public int plusAndB(int a, int b)
					{
						return a+b;
					}
					
				};
		
		System.out.println("dddd   "+t1.plusAndB(3, 4));
		
  이처럼 익명 구현 객체를 사용하게 되면 불필요한 클래스 파일이 생기는 것도 막을수 
  있으며 프로그래밍 과정도 1번 보다는 훨씬 간결 해진다.



# 함수적 인터페이스와 람다식 기본 문법
  함다시긍ㄹ 사용하기 위해서는 구현할 인터페이스가 필요
  람다식으로 구현하기 위한 인터페이스는 조건이 하나있다.
  한개의 추상 메소드만 보유하고 있어야하는것 !!!
   그리고 이러한 인터페이스를 미리 함수적 인터페이스 라고 부름!!!
   @FunctionalInterface 어노테이션으로 명시할수 있는데
   이런 어노테이션이 적용된 인터페이스는 한개의 추상 메소드만 선언가능하게 제한을
   둘수 있다.


## 람다식의 기본 구조
  람다식의 기본 구조는 다음과 같다.
#### (타입 매개변수 , ........ ) -> {   실행문;   }  

하지만 함수를 간편하고 쉽게 표현하기 위해서 람다는 많은 생략 기법을 제공
<ui>
<li> 람다식 매겨 인자의 자료형은 생략 가능</li>
<li> 람다식의 매개인자가 한개인 경우 매개인자를 감싸는 소괄호를 생략 가능</li>
<li> 럼다식의 함수 몸체에 실행 문이 한개인 경우 함수의 몸체를 감싸는 중가로 생략 가능</li>
<li> 람다식의 함수 몸체에 실행문이 한개이고 그 실행문이 return 일경우 몸체를 감싸는 중광호와 return 을 생략 할 수 있다.</li>
<li></li>
</ui>


		// 라무다식
		TestInterface t1 = (int a) -> {System.out.println(a);};
				
		// 매개인자 자료형 생략
		TestInterface t2 = (a) -> {System.out.println(a);};
			
		// 매개인자 하나라 소괄호 생략
		TestInterface t3 = (a) -> {System.out.println(a);};
		
		// 함수 실행문이 한개라 중괄호 생략
		TestInterface t4 = a -> System.out.println(a);
		
		// 함수의 실행문이 한개이며 리턴문만 있을경우 중괄호와 더불어 return 생략
		TestInterfase t5 = a-> String.valueOf(a);




# 람다식 미리 정의 함수 형 인터페이스 

  Predicate<T> 
	boolean test(T t)
		전달 인자를 근거로 참 또는 거짓을 반환


	public static int sum(Predicate<Integer> p, List<Integer> list)
	{
		int s = 0;
		for(int n  : list)
		{
			if(p.test(n))
			{
				s +=n;
			}
		}
		return s;
	}
	
	
	public static void show(Predicate<Integer> p , List<Integer>list)
	{
		String data="";
		for(int n : list)
		{
			if(p.test(n))
			{
				data+=n+" ";
			}
		}
		System.out.println(data);
	}
	
	
	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub

		List<Integer> list = Arrays.asList(1,2,3,4,5,6,7,8,9);
		
		System.out.println("짝수 합 출력");
		int result = sum(p->{ return p%2 == 0;}, list);
		System.out.println(result);
		
		System.out.println("홀수 합");
		result = sum ( p -> p%2 !=0, list);
		
		System.out.println(result);
		
		System.out.println("짝수 출력");
		show(n->n%2==0, list);

		
		System.out.println("홀수 출력");
		show(n->n%2!=0, list);
		
		/// 람다의 predicate 함수의 사용방법 
		/// 이것은 함수의 트루 펄스 값을 전달합니다 ... 
	
	}



	Supplier<T>
		Supplier<T>
			메소드 호출시 무었인가를 제공합니다.

		public static void main(String[] args) {
        IntSupplier intSupplier = () ->{
            int num = (int) (Math.random() * 6) + 1; // 주사위 눈금
            return num;
        };

        int num = intSupplier.getAsInt();
        System.out.println(num);
	}





	Consumer<T>
		void accept(T t)
			 받아서 소모 하기만 함 !


	public static void main(String[] args) {
			
		Consumer<String> c = s->System.out.println(s);
		
		c.accept("zzzzzzzzzzzzzz");
		c.accept("aa"+44);
	
	}

			 

	Function<T, R>
		R apply(T t)
			입출력 출력이 있음 . 수학적으로 함수

			public static void main (String[] args)
			{
				String a = "aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa";

				Function<String, Integer> dd = s -> s.length();

				System.out.println("안녕하세요");
				System.out.println(a)
			}







# removeIf 메서드를 사용해보자

	Collection<E> 인터페이스의 디폴트 메서드

	default boolean removeIf(Predicate<? super E> fillter)


	ArrayList<Integer> 인스턴스의 removeIf
	
	public boolean removeIf( Predicate<? super Interger> fillter)

	removeif 메서드는 인자로 predicate<E> 인터페이스를 받음으로서 삭제를 위한 조건분기를 인자로 넘어와 내부의 루틴을 참을로 만든 으로서
	삭제를 하는 기전

	Predicate<Number> p = n-> n.doubleValue() < 0.0;
	list.removeif(p) // list.removeif 인스턴스에 삭제의 조건 전달



# 메서드 참조의 4가지 유형과 메소드 참조의 장점


	Static 메소드의 참조

	참조변수를 통한 인스턴스 메소드 참조

	생성자 탐조

	클래스 \이름을 통한 메소드 참조 

	--- 기본적으로 람다식보다 조금더 코드를 단순하게 할수 있다.


	accept 메소드 호출시 전달되는 인자를 reverse 메소드를 호출하면서 그래돌 전달한다는 약속에 근거한 수정 


	