
# 목차
## 클래스와 객체1

## 1. 객체지향 프로그래밍과 클래스
## 2. 클래스 살펴 보기
## 3. 메서드
## 4. 클래스와 인스턴스
## 5. 생성자
## 6. 참조 자료형
## 7. 정보 은닉






# 객체 지향 프로그래밍과 클래스

## 객체와 객체 지향 프로그래밍
    객체지향 프로그램이란 `어떤 대상(객체)을 가지고 프로그래밍한다`

    아침에 일어난다 
          ▼
    씻는다
          ▼
    밥을 먹는다.
          ▼
    버스를 탄다.
          ▼
    요금을 지불 한다.
          ▼
    백제 직업 전문 학교에 도착한다.

    아침에 학교에 등교 하기 위한 절차를 시간 순서대로 프로그래밍 한것을 절차 지향 프로그램 이라고 한다.


    반면에 객체 지향 프로그래밍은 객체를 정의 하고 객체간 협력을 프로그래밍 함


## 클래스

    클래스의 정의
        클래스의 이름
        클래스의 속성
        클래스의 특성 


### 클래스의 명명 규칙
    자바의 클래스 명명은 대문자로 시작
        소문자로 해도 오류는 안남


# 클래스 살펴 보기

## 클래스 속성을 구현 하는 멤버 변수
    클래스에 선언하는 멤버 변수는 속성(Property), 특성(attribute) 등으로 표현 되기도 함

## 클래스 기능을 구현하는 메서드
    클래스에 기능을 구현한 것을 멤버 함수 or 메서드 라고 표현함

## 패키지란?
    클래스 파일 묶음
    
    패키지는 계층 구조를 가질수 있음.
        - 프로젝트를 수행할떄 패키지의 계층 구조를 구성하는 것은 소스 코드 관리 측면에서 이득
    
### 패키지 선언하기
    package [도메인].[하위].[클래스명]


# 메서드
    메서드는 함수(Function) 의 한종류

## 함수란?

    '하나의 기능을 수행 하는 일련의 코드'
    함수는 어던 기능을 수행 하도록 미리 구현해 놓고 필요할떄마다 호출해 재사용성을 높임

## 함수의 입력과 반환
    함수는 입력과 출력값이 존재함
    함수는 알아 보기 쉽게 이름을 명명 하는 것이 좋음


## 함수 정의 하기

    [함수 반환형] [함수 이름] ( [매개변수], [매개변수1] ){ [하고 싶은일] }
    함수는 다음과 같은 형식으로 정의 할수 있습니다.
    
    예를 더해서 더하기 함수를 실제로 만들어 본다면

    int add( int num1, int num2 )
    {
        int result;
        result = num1 + num2 ;
        return result;
    }

### return 예약어와 반환형
    return 예약어는 함수 수행을 끝내고 프로그램 흐름 중에서 호출한 곳으로
    다시 되돌아 갈떄 사용함
    
    return은 되돌아 갈떄 값을 가지고 반환 될수도 있음

### 매개변수
    위의 예제 에서 add() 함수를 호출할떄 num1, num2 두개의 변수를 넘겻을 것이다.
    이들 변수는 add() 함수에서 선언한 새로운 변수. 
    따라서 변수의 스코프가 다르기 떄문에 이름이 같아도 되고 달라도 상관없다.


## 함수 호출과 스택 메모리

    함수를 호출하면 함수의 코드가 스택 메모리에 올라갑니다.
    
    먼저 main 함수에서 num1, num2 값을 스택에 넣습니다
    이후 main 에서 add() 를 호출할떄 스택에 새롭게 생성 된다.
    add()가 수행을 완료하면 생성 했던 스택공간을 반환 하고
    main도 할일 이 없으므로 반환 하면서 프로 그램은 종료 된다.

    지역 변수는 스택 메모리에 생성 된다.


## 클래스 기능을 구현하는 메서드
    클래스 내부에서 사용하는 멤버 함수를 메서드라고 명명함

    메소드의 구현 방법은 멤버 함수 하고 거의 동일


### 자바의 이름짓기 규약
    자바는 이름 짓기 규약은 따로 규제 된게 없음

    다만 개발자들이  서로 암묵적으로 만들어온것

    패키지 이름은 모두 소문자 일것
    클래스 이름은 첫글자가 대문자 일것
    메서드는 첫글자가 소문자 일것
    변수는 첫글자가 소문자 일것


# 클래스와 인스턴스

## main 함수
    main 함수는 자바 가상 머신(jvm)이 프로그램을 시작하기 위해 호출하는 함수
    클래스 의 내부에 정의 하지만 클래스의 메서드는 아님! 

    main 함수 에서 클래스 사용 방법은 2개 가 있음
        1. 우리가 만든 클래스 내부에 main() 을 만드는 것
        2. 외부에 테스트용 클래스를 만들어 사용 하는것.

    클래스 이름이 같아도 패키지가 다르면 다른 클래스 임

## new 예약어로 클래스의 인스턴스 생성하기
    클래스를 사용하려면 클래스를 생성해야함
    생성하기 위한 코드는 다음과 같은 형식임
    
        [클래스 형] [변수 이름] = new [클래스형]();
    클래스형 변수를 만들고 new 키워드를 사용하면 클래스가 생성됩니다.

    이렇게 생성된 클래스를 인스턴스 라고 합니다 .

## 인스턴스 와 참조 변수
    객체
        의사나 행위가 미치는 대상
    클래스
        객체를 코드를 구현한것
    인스턴스
        클래스가 메모리 공간에 생성된 상태

    클래스의 생성자를 호출시 ->>> 인스턴스가 생성

    참조변수
        참조변수를 사용하면 멤버 변수와 메서드를 참조하여 사용 할수 있음
        . 연산자를 사용함
## 인스턴스와 힙 메모리 

    클래스를 인스턴스화 하면  클래스 하나가 생성 되는데 해당 클래스는
    멤버 변수를 가지고 있다.
    이들 변수를 저장할 공간이 있어야 하는데 이떄 사용하는 메모리를 힙 메모리 라고 함.
    즉 클래스 생성자를 하나 호출 할떄마다 인스턴스가 힙메모리에 생성 되는것


    힙 메모리란?>
     힙은 프로그램에서 사용하는 동적 메모리(daynamic memory)  공간을 말함.
     일반적으로 프로그램은 스택, 힙, 데이터 이렇게 세 영역을 사용하는데, 객
     체가 생성될 떄 사용하는 공간이 힙 이고 힙은 동적으로 할당 되며 사용이 
     끝나면 메모리를 해제해 주어야 함, c, c++ 언어 에서는 프로그래머가 
     직접 메모리를 해제 했엇지만, 자바에서는 가비지 컬렉터가 자동으로 해제를 해줌
    


    참조 변수와 참조 값
        참조 변수는 힙 메모리에 생성된 인스턴스를 가리킴
        힙 메모ㅓ리에 생성된 인스턴스의 메모리 주소는 참조 변수에 저장
        System.out.print() 함수로 객체를 출력해보면 클래스이름@주소값
        형태로 출력이 됨을 알수 있다. 여기서 나오는 주소값은 다른말로
        '해시코드(hash code)' 값이라고 함. 자바 가상 머신이  객체가 
        생성되었을떄 생성된 객체에 할당하는 가상 주소 값임
    
|용어|설명|
|:---:|:---:|
|객체| 객체 지향 프로그램의 대상, 생성된 인스턴스 |
|클래스| 객체를 프로그래밍하기 위해 코드로 만든 상태 |
|인스턴스| 클래스가 메모리에 생성된 상태 |
|멤버 변수| 클래스의 속성, 특성 |
|메서드| 멤버 변수를 이용하여 클래스의 기능을 구현 |
|참조 변수| 메모리에 생성된 인스턴스를 가리키는 변수 |
|참조 값| 생성된 인스턴스의 메모리 주소 값 |

# 생성자
    디폴트 생성자
        생성자 호출시점
             클래스를 생성 할떄만 호출
        생성자 이름
            클래스 이름과 같음
        반환값
            생성자는 반환을 하지 않습니다.

## 생성자 만들기
    생성자 를 프로그래머가 직접 구현하는 떄는 멤버 변수에 대한 값들을
    매개변수로 받아서 인스턴스가 새로 생성될떄 멤버 변수 값들을 초기화 
    하는 역활을 할떄 구현을 함

    자바 컴파일러는 생성자가 하나도 없을떄만 디폴트 생성자를 만들어줌 
    즉 어던 형식 이든 생성자가 하나 있으면 디폴트로 생성자를 안만들어줌 
    
    이떄 클래스에 생성자가 두 개 이상 있는 경우를 생성자 오버로드 라고 함

# 참조 자료형
    클래스 자료 형으로 선언하는 참조 자료형 변수 가 있음
    이러한 참조 자료형은 클래스를 분리 해서 데이터를 관리하거나,
    가독성을 위해 사용됨.

# 정보 은닉

    접근 제어자 
        객체 지향 프로그램은 예약어를 사용해 클래스 내부의 변수나 메서드 생성자에대한 접근 권한을 지정이 가능함

## 접근 제한자

|접근 제어자| 설명 |
|public| 외부 클래스 어디에서나 접근할 수 있습니다. |
|protected| 같은 패키지 내부와 상속 관계 의 클래스만 데이터 접근 가능 |
|아무것도 없는 경우| default이며 같은 패키지 내부에서만 접근 할 수 있슴 |
|private| 같은 클래스 내부에서만 접근 할수 있음 |


