# 01 어떤 작업 방법을 선택할까? - 빠른 편집과 정교한 편집
    간편 하고 빠른 편집과 정교한 편집이 존재 함

    간편하고 빠른 편집 
        하나의 시퀀스에 소스 데이터를 나열한뒤 앞에서 부터 재생하며 ok 장면을 선택해 나가면서
        필요 없는 ㅈ장면을 삭제해 나가는 직렬적인 방법 
        처음부터 끝까지 정리하고 다시 한번 재생하면서 편집을 다듬어 나가면 빠르게 정리 가능

    정교한 편집 방법
        각 장면 또는 시퀀스 별로 데이터를 정리하고 컷 순서를 배열한 다음 모든것을 재생하면서 ok, keep 
        컷을 다시 한번 보면서 구분 합니다, 다음으로 새로운 시퀀스를 만들고 정리된 ok, keep 컷을 다시 
        한번 보면서 정밀하게 정리 가능


# 02 원하는 포맷의 시퀀스를 변경 가능?
    
    시퀀스 만들기
        동영상 소스와 같은 형식의 시퀀스를 빠르고 쉽게 만들려면 project 패널에서 소스 파일을
        선택하고 메뉴에서 파일 -> 새로 만들기 -> 동영상에서 시퀀스 생성 을 실행 하거나
        마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 시퀀스 폼 클립 을 실행 합니다 . 
        project 패널에서 소스 파일을 new item 아이콘으로 드래그하면 더 쉽고 빠르게 
        같은 포맷의 시퀀스를 만들수 있다.

    시퀀스 설정
        시퀀스 설정은 초기 설정 이후에 매뉴에서 시퀀스-> 시퀀스 설정을 실행해 원하는 포맷으로
        새롭게 변경할수 있다.
        시퀀스 설정 대화 상자는 다음과 같이 되어 있다.

        1. Editing Mode
            대표적인 동영상 포맷을 선택하여 지정할 수 있으며 custom 을 선택하면 포맷을 임의로 지정가능
        2. Timebase
            초당 프레임 단위를 설정
        3. Video 
            영상의 해상도 픽셀 비율 필드 옵션 타임코드 디스플레이를 설정 합니다 .
        4. Audio
            오디오 채널 샘플링 주파수 디스플레이 환경을 설정 합니다.
        5. Video Previews
            미리 보기를 위한 해상도 와 렌더링 방식을 설정 합니다 .
        6. VR Properties
            VR 프로젝트 작업할 떄 필요한 옵션을 설정 합니다 . 

# 03 읽어 버린 소스 데이터를 찾을수 있을까?
    오프라인 파일이란?
        처음 삽입된 소스가 지정된 위치에 없거나 삭제 되었을 경우 생김
        이럴 떄 원본 소스 파일으 ㄹ찾아 새로게 지정해야 작업을 진행 가능

        오프라인 파일을 원본 소스 로 되돌리려면 project 파일에서 한개 또는 여러개의 오프라인 파일을 선택 
        하고 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하거나 메뉴에서 파일 링크 미디어를 실행 합니다.

        또한 프로젝트 패널에서 오프라인으로 만들고 싶은 한 개 또는 여러개의 아이템을 선택하고ㅛ 마우스 오른쪽
        버튼을 클릭한 다음 메이크 오프라인을 실행하거나 매뉴에서 메이크  오프라인 을 실행하면 됩니다.

# 04 모든 작업 후에는 반드시 프로젝트 를 백업 하라 
    프리미어 프로에서는 project manager 를 통해 백업이 가능함

    파일 -> 프로젝트 관리자 순으로 클릭

        1. Sequence
            백업을 원하는 시퀀스를 선택합니다.
        2. Resulting Project
            원본 소스를 복사 하거나 저용량의 새로운 코덱으로 변경 할수 있는 옵션을 제공 합니다 .
        3. Option 
            사용하지 않은 클립 포함, 미리 보기 파일 백업 파일 이름 변경 등 백업에 필요한 여러가지 
            환경 설정을 지원 합니다. 
        4. Destination Path
            백업 데이터가 저장될 경로 를 지정
        5. Disk Space
            지정된경로의 하드디스크 용량과 백업될 프로젝트의 용량을 알려줍니다 .

# 05 무거운 데이터를실시간으로 재생할 수 있을까?
    프리뷰 렌더링을 통해서 하드웨어가 부족하더라도 편집을 이어 나갈수 있다.

    프리뷰 렌더링은 상당 시퀀스 매뉴에서 선택 할수 있다.
    
# 06 영상의 가속도를 조절하는 방법을 익혀라 Time Remapping
    프리미어 프로ㅓ에서 영상의 속돌를 조절하는 방법은 여러 가지가 있다.
    
    속도 조절 방법
        1. 속도 조절 도구
            임의로 적당한 속도를 맞추는것 
            이 방식은 빠르지만 정확한 배율로 속도를 조절하기 어려움수 있다
        2. 클립의 Speed&Duration 명령
        
