# 소개  -- https://doc.photonengine.com/ko-kr/pun/current/getting-started/pun-intro
Photon Unity Networking (PUN)은 멀티플레이어 게임용 유니티 패키지입니다. 
유연한 매치메이킹을 통해 플레이어들은 객체들이 네트워크를 통해 동기화될 수 
있는 룸으로 이끌어 줍니다. RPC, 사용자 정의 속성 또는 "저 수준" Photon 
이벤트들은 이 기능의 일부입니다. 빠르고 (선택적으로) 신뢰할 수 있는 커뮤니케이션
은 전용 Photon 서버를 통해 이루어지므로 클라이언트들은 1 대 1 연결이 필요하지 
않습니다.

PUN 기본적으로 Unity가 지원하는 모든 플랫폼으로 엑스포트되며 다음 두 가지
 옵션이 있습니다:



 # pun의 구조

 일반적으로  pun 패키지의 구조에 대해서는 신경 쓸 필요 x
 다음과 같이 이루어져 있습니다. pun 패키지는 다음 세가지 api 레이어로 구성


    최상위 레벨은 pun 코드로 네트워크 객체 rpc 등과 같은 유니티의 기능을 구현함
    
    두번쨰 레벨은 photon 서버 매치 메이킹 콜백 등과 관련된 로직이 포함되어 있습니다. 이레벨은
    실시간 api 입니다.

    세번쨰 레벨은 dll 파일들로 이루어져 있으며 직렬화 비직렬화 프로토콜 과 같은 것으로 구성되어 있습니다.



# 시작하기 
pun 최대 한 활용 시 일부 프로그래밍 해야함

다음은 기본 듀토리얼 을 한거임
https://doc.photonengine.com/ko-kr/pun/current/demos-and-tutorials/pun-basics-tutorial/intro




# 연결과 콜백

사용자 편의를 위해 MonoBehaviourPunCallbacks MonoBehaviour를 제공 합니다.

이것은 중요 콜백 인터페이스를 구현하고 자동으로 등록 하므로 사용자는
인터페이스를 상속하여 특정 콜백 메소드를 재정의 할 수있습니다.    


// ...
public class YourClass : MonoBehaviourPunCallbacks
{
    // ...
    public override void OnConnectedToMaster()
    {
        Debug.Log("OnConnectedToMaster() was called by PUN.");
        PhotonNetwork.JoinRandomRoom();
    }
    // ...
}
// ...
클래스에서 선택적으로 IConnectionCallbacks 를 구현
PhotonNetwork.AddCallbackTarget을 통해 콜백 인스턴스를 등록 합니다.


OnConnectedToMaster
기존에 있는 룸에 참여하거나 룸을 생성 할수 있습니다. 다음코드는 게임을 시작하거나 참여하기 위한 메소드의
호출을 나타냄니다.



PhotonNetwork.JoinRoom("방참여 이름");
방에 참여합니다 , 방에 참여를 못한다면 해당방이 닫혀 있거나 인원 제한에 걸린것입니다 
방에 참여 를 못하면 IMatchmakingCallbacks.OnJoinRoomFaild 가 콜백 됩니다.


PhotonNetwork.JoinRandomRoom();
이것이 실패한다면? ~ 공개된 게임이 없다는 것입니다. 
공개된 방에 참여를 못하면 IMatchmakingCallbacks.OnJoinRandomFailed 가 콜백 됩니다.



PhotonNetwork.CreateRoom("MyMatch");
방이름이 이미 사용중일떄  IMatchmakingCallbacks.OnCreateRoomFailed 가 콜백 됩니다.


친구들과 같이 플레이 하기 원할떄 소통의 방법을 가지고 있을떄 룸이름을 만들어 JoinOrCreateRoom을 사용 할수 있다.
이 룸에 매치되는 플레이어 가 아무도 없어야 한다면 매치메이킹에서 보이지 않도록 해야합니다.

다음은 JOinOrCreateRoom 의 사용 예 입니다.


<pre>
<code>
RoomOptions roomOptions = new RoomOptions();
roomOptions.IsVisible = false;
roomOptions.MaxPlayers = 4;
PhotonNetwork.JoinOrCreateRoom(nameEveryFriendKnows, roomOptions, TypedLobby.Default);
</code>
</pre>

JoinOrCreateRoom 을 통해, 룸은 필요시 생성되므로 누가 먼저인지는 문제되지 않습니다. 
만약 룸이 가득찼다면 IMatchmakingCallbacks.OnJoinRoomFailed 가 호출됩니다(구현하고 어디인가 등록해놓았다면)


# 게 임 로직
    gameobject 들은 PhotonView 컴포넌트 에서 networked gameobjects 로써 인스턴스화 될수 있습니다.
    객체와 소유자를 식별합니다  제어를 하고 있는 플레이어 가 다른 모든 사용자를 업데이트 가능 하게 합니다.


Photon View 의 관측자 컴포넌트는 초당 몇회의 네트워크 객체 상태의 쓰기 에 책임을 가짐 

이렇게 하기 위해선 스크립트는 반드시 onphotonserializeview 를 정의 하는 ipunobservable을 구현 할 필요가 있다.


<pre>
<code>
// used as Observed component in a PhotonView, this only reads/writes the position
public void OnPhotonSerializeView(PhotonStream stream, PhotonMessageInfo info)
{
    if (stream.IsWriting)
    {
        Vector3 pos = transform.localPosition;
        stream.Serialize(ref pos);
    }
    else
    {
        Vector3 pos = Vector3.zero;
        stream.Serialize(ref pos);  // pos gets filled-in. must be used somewhere
    }
}
</code>
</pre>


클라이언트는 특정 네트워크 객체상에 떄로 발생하는 것에 대한 원격 프로시저 호출을 할수 있음

// defining a method that can be called by other clients:
[PunRPC]
public void OnAwakeRPC(byte myParameter)
{
    //Debug.Log(string.Format("RPC: 'OnAwakeRPC' Parameter: {0} PhotonView: {1}", myParameter, this.photonView));
}


다음은 원격 프로시저 호출의 한가지 방법 

// calling the RPC somewhere else
photonView.RPC("OnAwakeRPC", RpcTarget.All, (byte)1);



이와는 별개로 나만을 호출하는 이벤트를 전송 할수 있따.


PhotonNetwork.RaiseEvent(eventCode, eventContent, raiseEventOptions, SendOptions.SendReliable);




# 다음 
