패키지 매니저 
    앱을 설치하고 삭제하며 설치된 모든 패키지 정보를 수집한다.
    수집된 정보는 원하는 앱에게 제공 가능
    모든패키지 정보는 각 패키지 마다 존재하는 androidmanifest 파일의 내용을 기반으로 설치 시점에 수집

액티비티 매니저
    안드로이드의 4대 컴포넌트들을 관리하며
    그중 엑티비티를 실행하는 기능도 가진다.

    엑티비티 서비스 브로드캐스트 내용 제공자

startActivity(..) -> system service - activity manager  -> package manager          -> system service - activity manager        ->   b페키지
인텐트 작성             인텐트 정보 추출                        설치된 패키지인지 확인        제공 받은 엑티비티 정보를 통해 해당        
StartActivity                                              하고 존재한다면 실행할           엑티비티 정보 실행    
                                                           엑티비티 제공


결국 인텐트는 실행할 엑티비티 는...

프로세스간 데이터 전달
    바인더가 해줌


primitive -> serializeable -> parcel -> parcelable -> bundle -> intent



Serializable 활용
    Serializable 인터페이스는 프로세스간 통신을 위해서만 할용은x
    네트워크 이용해 다른 단말기나 서버로 전송할 떄 활용 되기도 한다. 이 과정을 그림으로 표현 
    일반 클래스에 Serializable 클래스를 씌어서 intent.putExtra(Serializable )형식으로 전달 




Parcel 클래스는 안드로이드 에서 ipc 전용 데이터로 사용하기 위해 만들어진 클래스
    따라서 프로세스 간 데이터 전달에 최적화 되어 속도가 빠름
    안드로이드는 parcel 객체를 사용하지 않아도 내부적으로 parcel 로 변환 하여 전송

반환 계
public static Parcel obtain() // 파슬만 쓸경우 옵테인 햄

직렬화 메서드
public final void write,,,(/// val)

public final void writeSerializable(...)


각종 읽기
public final ... read...()





parcelable


bundle
    번들 클래스 parcelable 클래스를 상속 받아 구현된 클래스당

    각종 직렬화 객체를 쓰는 함수

public void put...(str key, ,,, val);


intent 
    명시적 인텐트 
        목적지를 지정
        Intent intent = new Intent();
        ComponentName componentName = new ComponentName(
            "com.dotge.excercise",
            "com.dotge.excercise.SecondActivity"
        )
        intent.setComponent(componentName)

        startActivity(intent);
    암시적 인텐트
        약속된 목적지 지정

        1) 액션
            동작을 설명하는 미리 정의된 문자열을 말한다.
            예를 들어 sms 를 발송한다 . 메일을 보낸다. 전화를 건다. 이미지를 본다. 등이 될수 있다.

        2) 카테고리
            액티비티의 분류에 해당
            예를들어 액ㄷ티비티가 홀의 앱 아이콘을 눌렀을 떄 실행되는 액티비티 라면,
            android.intent_category.LAUNCHER 라 한다. 따라서 대부분의 앱은 android.intent.category.LAUNCHER 카테고리를 가진 엑티비티가 하나가 존재 한다. 
        3) 데이터 위치
            실행된 컴포넌트가 특정 데이터를 필요로 한다면 추가될 숭 있다.
            예를 들어 액션이 음악을 재생한다면 데이터는 음악 파일의 경로가 될수 있다.

        4) 데이터 타입 
            3번의 데이터 타입을 정의 할수 있다.
            예를들어 데이터가 음악 팡일의 주소를 넘겨 준다면 다입은 mp3, wav mov 등과 같이 음악 파일의 다양한 포맷을 추가할 수 가 있다

        5) 엑스트라
            각종 컴포넌트에 순수 데이타를 전달하기 위한 용도
        
        6) 플래그
            각종 컴포넌트를 제어하기 위한 플래그
            
           

