1. 먼저 인플레이션 을 가진후 생성해야함

setContentView 지정한 xml 파일을 화면 에 보여줌
메모리 상에 객체화 함




서비스 
서비스는 백그라운드에서 실행되는 애플리케이션 구성 요소
서비스는 매니페스트 파일 안에 service 태그를이용해 선언
서비스는 죽더라도 부활한다
최초의 서비스를 했을때만 실행합니다


브로드 캐스트

<receiver
    android:name=".SmsReceiver"
    android:enabled="true"
    android:exported="true">
    <intent-filter>
        <action android:name="android.provider.Telephony.SMS_RECEIVED" />
    </intent-filter>
</receiver>


안드로이드의 브로드 캐스트는 컴포넌트간 통신할수 있는 대표적인 기능이다.
서포트 라이브러리 v4 에는 같으,ㄴ 프로세스 안의 컴포넌트 끼리 통신하는 로컬 브로드 캐스트를 지원한다.

1. 브로드 캐스트가 앱 밖으로 전달되지 않음, 우리의 정보가 다른 앱으로 샐 염려가 없음
2. 다른 앱에서 우리 앱으로 로컬 브로드 캐스트를 보낼수도 없음
3. 안드로이드 시스템을 통해 보내는 전역 브로드 캐스트에 비해 효율적

사용법도 간단, 먼저 등록할 떄 쓰는 브로드 캐스트 리시버(BroadcastReceiver) 
나 필터(IntentFilter) 클래스는 전역 브로드 캐스트에 사용하는것과 동일!
Context 에 등록하는 것이 아니라 LocalBroadCastManager 의 인스턴스를 
얻어와 등록하는것만 다름

먼저, 등록은 이렇게 한다.

LocalBroadcastManager.getInstance( getContext() ).registerReceiver( myReceiver, myFilter );
브로드캐스트를 보내는 방법도 비슷하다.

LocalBroadcastManager.getInstance( getContext() ).sendBroadcast( new Intent( myAction ));



6. 브로드 캐스트 수신자 

* 애플리케이션이 글로벌 이벤트를 받아서 처리할려면 브로드 캐스트 수신자로 등록
* 글로벌 이벤트란 전화가 왔습니다. 문자 메시지가 도착 했습니다. 와 같이 안드로이드 시스템 전체에 보내지는 이벤트 
* 애플리케이션은 컨텍스트 클래스의 registerReceiver 메소드를 이용하면 런타임 시에도 수신자를 등록할 수 있음 

* 서비스처럼 브로드캐스트 수신자도 UI가 없음


# 브로드 캐스트의 구분

* 인텐트와 브로드 캐스트
- 인텐트를 이용해서 액티비티를 실행하면 포그라운드(foreground ) 로 실행되어
    사용자에게 보여지지만
- 브로드 캐스트를 이용해서 처리하면 백그라운드(background) 로 동작 하므로 사용자가 모름
- 인텐트를 받으면 onReceive() 메소드가 자동으로 호출됨


* 브로드 캐스트의 구분
브로드 캐스트는 크게 두가지 클래스로 구분됨
- 일반 브로드 캐스트(sendBrtoadcase() 메소드로 호출 )
    비동기 적으로 실행되며 모든 수신자는 순서 없이 실행 됨 (때로는 동시에 실행됨)
    효율적이나, 한 수신자의 처리 결과를 다른 수신자가 이용할수 없고 중간에 취소 불가 
- 순차 브로드 캐스트 (sendOrderedBroadcase() 메소드로 호출)
    한번에 하나의 수신자에게만 전달 되므로 순서대로 실행됨 , 
    중간에 취소하면 그다음 수신자는 받지 못함 수신자가 실행되는 순서는 인텐트 필터의 속성으로 정할 수 있음 순서가 같으면 임의로 실행됨
    


    앱권한 획득 순서

    AndroidManifest 상 권한 설정

    checkSelfPermission 

    reqestPermissions
                            사용자가 새 process 에서 권한 수락
    
    onRequestPermissionsResult        

먼저 AndroidManifest.xml에 권한을 설정한 후, PermissionChecker의 checkSelfPermission 메서드를 통해 특정 권한이 이미 획득됐는지 확인합니다.



권한이 획득되었다면 특정 권한을 사용하는 기능을 바로 수행할 수 있지만, 획득되지 않았다면 ActivityCompat의 requestPermissions 메서드로 권한을 요청해야 합니다.

용자가 이 권한 요청을 처음 만날 때 새 process 팝업이 뜨며, 사용자가 이를 수락하면 역시 권한 사용 기능을 수행할 수 있게 됩니다. 이 권한 설정 팝업은 표준 dialog box로 커스터마이징이 불가능합니다.

권한 요청 거절 이후의 앱 권한 획득 순서
만약 사용자가 권한 요청 팝업에서 수락을 누르지 않으면 문제가 조금 복잡해집니다. 일단 사용자가 권한 요청을 한 번 거절하면 ActivityCompat의 shouldShowRequestPermissionRationale 메서드 반환 값이 true가 됩니다.


사용자에게 제시되는 팝업 모양도 조금 변하는데 다시는 이 팝업을 띄우지 않도록 설정하는 체크박스가 추가됩니다. 만약 사용자가 이 체크박스를 선택하고 거절을 누른다면, 앱 상에서 다시는 권한 설정 팝업을 보여줄 수 없고, 사용자가 직접 설정에서 앱을 찾아 해당 권한을 부여하기 전까지 영영 그 기능을 사용할 수 없습니다.

따라서 권한 요청 거절이 거절된 다음에는 Toast나 dialog 등을 동원해서 특정 기능이 왜 필요한지 설명하는 것이 좋습니다.

