<pre>
<code>
목차
    개요
        게임의 목적
        알아야 할 것
    Photon Cloud
        새로운 유니티 프로젝트 생성
        PUN 임포트 및 설정
        룸
        로비
        어플리케이션 ID와 게임 버전
        지역
    
    개발
    결론

</code>
</pre>



# 개요 
이 튜토리얼은 빈 프로젝트부터 시작하여 모든 생성 절차를 단계별로 안내 해 줄 것 입니다. 학습하는 동안 개념들과 자주 하는 실수 및 네트워크 게임 설계에 대한 고려사항들이 설명 될 것 입니다.

아무것도 하는것없이 걸어만 다니는 플레이어 보다는 우리는 플레이어 체력 관리를 하고있는 기본적인 발사 시스템을 구현 할 것이며 플레이어 체력 관리를 하고있는 기본적인 발사 시스템을 구현함으로써 이를 통해 네트워크 상에서 변수 동기화에 대한 이해를 쉽게 하실 수 있을 것 입니다.



# 게임의 목적
게임이 실행 되었을 때 사용자는 연결 프로토콜과 UI에서 진행 상태를 볼 수 있을 것 입니다. 룸에 참여하거나 룸이 생성 되었을 때, 플레이어들이 크기가 조정되는 경기장에 입장하며 경기장은 한 번에 최대 4명의 플레이어까지 참여 할 수 있습니다.


# 룸
Photon 클라우드는 "룸 기반 게임"으로 구축되며 경기당 제한된 플레이어 수가 있다는 의미 입니다(예:최대 10명). (일반적으로)룸 안에서 모든 사람은 다른 사람이 보낸 것을 수신 합니다. 플레이어들은 룸 밖에서 통신을 할 수 없으므로 가능한 빨리 룸안으로 입장 시켜야 합니다.

# 로비
어플리케이션의 로비는 마스터 서버에서 존재 하며 게임의 룸 목록을 제공 합니다. 예제에서는 로비를 사용하지는 않을 것이므로 무작위로 룸에 참여하거나 참여할 수 있는 룸이 없는 경우에 룸을 생성하여 참여 할 수 있도록 만들 것 입니다.(룸에는 최대 수용 인원이 있으므로 정원이 꽉 찰 수도 있습니다.)

# 어플리케이션 ID와 게임 버전
만약 모든 사람이 동일한 서버에 접속을 하게 된다면 플레이어를 나눌 수 있는 방법이 있어야 합니다.

각각의 게임(어플리케이션으로)은 클라우드에서 자신만의 "AppId" 를 가지고 있습니다. 플레이어들은 동일한 "AppId" 를 가진 클라이언트들의 플레이어들과만 만날 수 있습니다.

"게임 버전"이라는 것도 있는데 이것을 통해 이전 버전의 클라이언트와 새로운 버전의 클라이언트의 플레이어들을 분리 할 수 있습니다.


# 지역
Photon 클라우드는 전세계적으로 분리된 지역으로 구성되어 있는데 멀리 떨어진 플레이어가 연결이 좋지 않는 것을 방지 하기 위해서 입니다. 특별히 여러 지역으로 흩어져 있는 원격지의 팀과 같이 일 할 때 이 개념을 이해하는 것이 중요 합니다. 동료들과 게임을 테스트 하는 것은 지역의 분리로 인하여 가능하지 않을 수 있습니다. 따라서 테스터들이 동일한 지역으로 강제로 접속하게 하여 서로 소통할 수 있도록 해야 합니다.




# 개발
각 섹션은 프로젝트 개발 단계에 대한 부분을 다루고 있으며 순차적으로 작업을 진행하는 것이 중요합니다. 단계가 올라갈 수록 스크립팅과 Photon의 지식은 점차적으로 증가 됩니다.


# 결론
경험을 쌓기 위하여 기본 필요사항을 통해 플레이어들이 다른 플레이어들과 인터넷상에서 플레이 할 수 있는 작업시스템을 만들었습니다.

Animator를 큰 노력 없이 직관적인 컴포넌트들을 작성 한 것과 더불어 PUN의 제어 방법, PUN 상태, 현재 컨텍스트를 Listen하는 것을 학습 했습니다.

또한 강력한 게임 플레이를 만들기 위한 자동 씬 동기화와 같은 Photon의 흥미로운 기능들도 학습 했습니다.

완벽한 게임을 만들어 출시하기 위해서는 아직 할 것이 많지만 여기에서는 기본 개념을 토대로 이해하기 위하여 일부만을 보여 주고 있습니다.

"시작하기" 섹션을 읽어 주셔야 합니다.
무엇을 사용할 수 있는지에 대하여 전반적으로 파악할 수 있도록 호기심을 갖고 문서와 API 레퍼런스를 읽어주십시오. 바로 학습 하실 필요는 없으나 나중에 필요할 때 또는 새로운 기능을 구현할 때 이 문서들을 기억하고 살펴 보시기 바랍니다. 일부 기능과 프로퍼티가 관계되어 있다는 것을 기억 하시고 앞으로 이것들에 대해서 학습할 것입니다
포럼을 활용하여 문제, 이슈 그리고 좌절감을 느끼는 상황에 대해서도 공유해 주세요 :) 포럼을 이용하여 문제 해결의 실마리를 찾을 수 있습니다. 내 문제를 다른 개발자가 이해 할 수 있도록 발생하고 있는 문제를 잘 설명하는 것이 훨씬 더 문제 해결을 쉽게 할 수 있습니다. 유니티와 PUN의 숙련도에 따라 질문의 레벨은 달라지게 되므로 질문 하는것을 주저하지 마시고 어떤 것이라도 질문 해주세요.