# 게임에서의 인공지능 기초

    일반적으로 인공지능은 복잡하고 어려운 주제이다.
    인공지는은 로봇공학에서부터 통계 엔터 테인먼트 비디오 게임에 이르기 까지 적용 분야가 다양함

    이 장은 다음과 같은 내용을 다룬다.

###    게임에서의 인공지능 적용 과 다른 분야와 다른 점
###    게임에서 인공지능을 적용할 떄 필요한 요구 사항
###    게임에서 사용하는 기초적인 인공지능 패턴


# 가상의 삶 구현

    동물이나 사람처럼 살아있는 생명체는 매순간 행동을 결정하는 지적 능력을 가지고 있다.

    우리의 뇌는 소리나 촉각 후각 시각등을 통해 들어온 자극들을 처리 가능한 혀태의 정보로
    변환하는 능력을 가지고 있다.




## 커뮤터 비전
    비디오나 카메라 등으로부터 시각적인 입력을 받아 이를 분석해 얼굴 인식이나 사물인식 광학 문자 판독

## 자연어 처리
    기계가 마치 사람처럼 언어를 읽고 이해하는 능력을 말함. 

## 상식 추론
    우리의 뇌가 온전히 알지 못하는 분야에 대해 어떤 답을 꺼낼떄 사용하는 기술을 말한다
    상식이란 펴소 가진 배경 지식이나 맥락 언어 지식등을 활용해 얻어낼수 있는 지식을 말함.

## 머신 러닝
    이 단어는 마치 공상 과학에나 나올 것 같지만 현실화가 멀지않은 기술이다.
    컴퓨터 프로그램을 일반적으로 명령어 의 정적 집합 으로 구성되는데 이는 입력을 받아 출력을 전달하는 형태를 말함
    머신 러닝은 프로그램이 처리한 결과를 바탕으로 다시 학습 하는 알고리즘이 핵심이다.


# 인공지능을 사용한 게임성 강화

    인공지능의 역활은 함계경쟁할수 있는 개체를 제공해 재미를 만들어 내고 흥미를 유발하는 npc들을
    제공해 게임월드에 현실감을 불어 넣는 데 있다. 다만 게임에서의 인공지능은  현실 세계를 그대로 모방하는게 아니라
    게임내 변화에 따라 적절히 반응 하는 수준이면 된다.


# 유니티 에서의 인공지능 사용
    윤니티는 유연한 엔진으로 인공지능 패턴을 구현하는 다양한 방법을 제공하는데 그중 일부는 바로 적용할수 있는 것도 있음
    
# 에이전트 정의

    인공지능에서 말하는 에이전트는 인공지능을 지닌 개체를 의미함 복잡한 행동 패턴을 가지고 지능이 있는 것처럼 행동하는 모든 개체를 에이전트라고 부른다.

# 유한 상태 기계

    상태기게는 기본적으로 다양한 상태를 가지며 이상태 간에 전이가 가능한 모델을 말함
    게임 개체는 동시에 하나의 상태만 가질수 있다.

    간단한 fsm은 다음과 같은 컴포넌트를 가지고 있다.

    스테이트
        게임 개체나 nppc가 선택 할수 있는 상태 (정찰, 추격, 발사)세트를 정의
    
    트랜지션
        설 다른 사애간의 관계를 정의한다.

    룰
        상태를 전이하는데 사용된다.(플레이어가 시야에 들어오면 공격가능 범위로 접근해 죽거나 플레이어를 죽임)

    이벤트
        룰검사를 시작하도록 하는 컴포넌트(경비요원의 시야 플레이어와의 거리등)

유한 상태 기게는 상대적으로 구현이 간단하고 시각적이며 이해하기 쉬워서 널리 사용됨


# 에이전트의 눈으로 월드 바라보기

    에이전트가 이벤트에 반응 할려면 주위 환경이나 플레이어 정보를 가지고 이썽야 한다.
    실제 살아있는 생명체와 마찬가지로 우리의 에이전트도 시각과 청각 그리고 기타 물리적 자극 등에 의존해야 한다.

    보통 에이전틔의 시각은 전방을 향하는 콘형태로 표시하고 청각은 주변을 둘러싼 회색 원으로 표현한다.